==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
一人も生かせませんでした
沒有一個人活下來
死を恐れず　任務を遂行しようとした
他們不懼死亡 堅持將任務執行到底
そうまでして　こちらを全滅させたいのか
他們就這麼想要將我們全部殲滅嗎 甚至不惜做到這個地步
なぜここがわかった？
他們怎麼會知道我們在這裡?
スパイが通信で位置を教えたなら　敵も呼んでるはずだ
如果是間諜通過通信傳達位置的話 那應該也會把敵人叫過來
やはり一騎が言う　空の敵でしょう
果然和一騎說的一樣 是天上的敵人吧
トリプルプランの一つ　ヘヴンズドア作戦
三重計劃之一 天堂之門作戰
Triple Plan之一 天堂之門作戰
三重計劃之一 Heaven's Door作戰
目的は人工衛星の復活だった
目的是重新激活人工衛星
作戦は失敗したはず
作戰應該失敗了才對
まさか首脳部が独占するため　成功を隠していたと？
難道是首腦高層為了獨佔 而隱瞞了成功的事實?
もしそうなら　逃げる手段は限られるぜ
如果真是那樣的話 那逃走的手段就為數不多了
探したそう
把他們找出來吧
さもなくば人とフェストゥム　両方と戦う道しか残らない
不然我們就只有和人類還有Festum兩邊同時作戰的路可走了
眠ってる
睡著了
心を癒やそうとしているのね
是為了撫慰心中的創傷吧
あなたがいるから　美羽は安らげる
因為有你在 美羽才能如此安詳
でも　あなたはいずれ…
但是 你遲早會…
辛いですよね
很痛苦吧
今は美羽が理解できるもの
現在美羽能夠理解的
わかってあげられないことの方がずっと辛かったわ
無法理解才是更加痛苦的事啊
あなたこそ　辛いでしょう
你才是 一定非常痛苦吧
泣いたらダメなのに
明明不可以哭的
いいのよ
沒關係的
美羽を　怖がらせちゃうから
那樣會嚇壞美羽的
美羽は眠っているわ
美羽現在睡著了哦
私たちずっと平和のためにって
我們明明說是為了和平
なのに　こんな風に美羽やあなたを苦しめて
可是 卻讓你和美羽遭受這樣的痛苦
ごめんなさい　ごめんなさい
對不起 對不起
キラリ　一瞬の光
一瞬間閃爍的光芒
蒼穹之法芙娜 EXODUS
対極する存在達よ　さあ
兩極相對的存在 來吧
土へ　未来へ　蒼穹へ
回歸塵土 去往未來 飛向蒼穹
接近していく　(いったい何で？)
逐漸接近 (究竟為何)
分かっていく　(理解なんて)
逐漸了解 (不求理解)
本当なら　(悔やんで)
若說真實 (心存懊悔)
そうあるべきだろう
本應該如此
絶望なんて　(消耗なんて)
無論絕望 (不計消耗)
宿命なんて　(運命なんて)
還是宿命 (不畏命運)
切り開いて　(平常心で)
定能開拓 (以平常心)
言い聞かせて
說服著自己
そっと抱え込んでいく
悄然背負心底重責
すっと通り過ぎていく裏切り　揺らぎ
飄忽間擦身而過的背叛與動搖
「Dead or alive and go」
何処に行けば…
究竟該去向何處
世界と君が　生命をやり直すために
才能讓世界與你重獲新生
「Dead or alive and go」
生きていた証だ　記憶に刻め
將曾經存在的證明 銘刻於記憶之中
向かうは…　Dead or alive and go
踏上生死莫測的道路
君とここにいる
我與你同在這裡
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
砕け散っていく位　(くらい)
如同要粉身碎骨一般 (一般)
Cry　(Cry)
哭喊 (哭喊)
咆哮 (咆哮)
君と蒼穹へ　Fly
我與你共赴蒼穹
(痛い)
(好痛)
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
君と蒼穹へ　Fly
我與你共赴蒼穹
生者的誓言
遠見
おはよう　一騎くん
早上好 一騎君
朝食　お湯と乾パンしかないけど
這是早餐 雖然只有熱水和乾麵包
ありがとう
謝謝
いつもそこにいるんだな
你一直待在那裡啊
ずっとファフナーに乗ってるみたいで
因為就像是一直駕駛著法芙娜一樣
いろいろ平気になるの
很多事情都能坦然處之
何でも平気な自分に
成為一個不管發生什麼都能坦然處之的自己
そんな自分にならなくていい
你不用逼自己變成那樣的
また遠見に痛みを負わせた
我又讓你背負了痛苦
もう戦いに出なくていい
你不必再去戰鬥了
全部　俺がやるから
全部都交給我
大丈夫
沒關係
あたし　大丈夫だよ　一騎くん
我沒事的 一騎君
遠見の居場所はここじゃない
你不應該待在這種地方
島に帰ろう
回島上去吧
一緒に生きて戻ろう
一起活著回去吧
一騎くん　髪切ったんだ
一騎君 你剪頭髮了啊
え　おお…
呃 是啊…
今気づくなんて　おかしいね
這種氣氛下察覺到 一定很奇怪吧
変か
不好看嗎
似合うよ
很適合你哦
どうした　ビリー
怎麼了 比利
僕らを攻撃した部隊に　兄さんがいた
我哥哥在那個攻擊我們的部隊裡
ダスティンが　確かなのか
達斯汀嗎 你確定嗎
僕を助けようとした　僕だけ
他想救我 只救我一個
もしみんなが知ったら　僕に石を投げるのかな
如果被大家知道的話 他們會不會向我扔石頭呢
そうはさせない
我不會讓那種事發生的
希望を実現すれば　人類軍全てが俺たちの側に来てくれる
只要希望一旦實現 所有人類軍全都會到我們這裡來的
また遠見先輩に助けられるなんて
又被遠見學姐救了
いつまでもくよくよするなって
別老是在那悶悶不樂的啦
これでも「来て良かった」っていうのかよ
都這樣了難道還要說「來了真是太好了」嗎
憎まれるのもアイドルの宿命さ
被怨恨也是偶像的宿命啊
確かに平和を広める難しさを知った
你現在明白了宣揚和平有多困難
でも　やる価値があることもわかったろ
但同時你也知道了它是一件值得去做的事不是嗎
アキラ　誰と喋ってるんだ？
暉 你在和誰說話呢?
広登ですよ
廣登啊
クロッシングで　あいつが生きてる証拠です
通過同步 這就是他還活著的證據
彼の登録は抹消したんだろ？
他的登錄資料應該已經被抹除了吧?
だからなんだよ
那又怎樣啊
君は戻れ　休んだ方がいい
你還是回來休息一下吧
人類軍の爆撃機を待ってるんですよ
我在等人類軍的轟炸機過來呢
来たら僕が撃ちます　早く来ないかなぁ
來了的話我就擊落他們 真希望快點來呢
今は来ない
暫時是不會來的
工作員の連絡持ちだろうし
我猜他們肯定是在等待特工的聯絡
敵の群ごと焼き払うのが鉄則だ
將敵人消滅得片甲不留是他們的鐵則啊
詳しいんですね
你知道得真清楚啊
経験があってね
因為以前有過經歷
ずっと君たちに謝りたかった
我一直都很想向你們道歉
太平洋方面五○九混成航空部隊サジタリウス爆撃隊
太平洋方面軍509混編航空部隊射手轟炸機部隊
太平洋方面軍509混編航空部隊Sagittarius轟炸機部隊
元副操縦士　それが俺だ
我就是那裡的前副操縱師
三年前　俺たちが君の島を爆撃した
三年前就是我們轟炸了你們的島
なんで話す　お前がスパイか
為什麼告訴我 你是間諜嗎
好きにしていい
隨你怎麼處置我
でも俺を撃てば　君は後悔する
不過你要是向我開火的話 以後會後悔的
この命は他で使わせてくれ
讓我留下這條命用在別的地方吧
マークツェーンの機体をロック
鎖定Mk.X的機體
鎖定Mark Zehn的機體
遠見先輩？　この人…
遠見學姐? 這個人…
聞こえた　クロッシングで
透過同步我都聽到了
行って下さい　私が話します
你先走吧 我來跟他說
すまん　彼を休ませてやってくれ　頼む
麻煩你了 讓他休息一下 拜託了
暉くん　みんなの所へ戻って
暉君 回到大家那裡去吧
俺も先輩みたいにあいつらを撃ちます
我也要像學姐那樣擊落他們
私が里奈ちゃんに怒られちゃうよ
里奈會罵我的
遠見先輩と一緒になりたいんです
我想和遠見學姐一樣
俺じゃダメですか
難道我就不行嗎
俺　先輩のことずっと…
我一直對學姐…
敵から人を守って　人と戦わないで
去保護人們不受敵人攻擊 不要去和人類鬥爭
笑ってるんですか
你在笑嗎
なんて笑えるんです　人を撃っておいて
為什麼你還笑得出來 明明殺了人
なんでだろう　私も知りたい
為什麼呢 我也想知道
俺　そんなつもりじゃ…
我不是那個意思的…
ツェーンのロックを解除
解除對X的鎖定
解除對Zehn的鎖定
休まないと戦えなくなるよ
不休息一下的話會無法戰鬥的哦
全機　セプター・レディ
全機準備迎擊
アマテラスは敵のコアを引き寄せることに集中しろ
天照專心負責吸引敵人的核心
了解
明白
ファフナー部隊　ポイント到達
法芙娜部隊 到達預定地點
迎撃プラン開始　シールド一部解除
開始迎擊計畫 解除部分波動屏障
ゴーウ・スパーク
高拜閃光
美三香
敵の同化　このォ
敵人的同化 混帳
突っ込むよ
要衝進去了
了解
明白
上空の敵を確認
確認到上空的敵人
ドライ　ツヴォルフ　スサノオ　セプター・ゴー
III  XIII  須佐之男 進攻
Drei  XIII  須佐之男 進攻
III  Zwölf  須佐之男 進攻
離れて　同化される
快離開那裡 會被同化的
駄目　破れない
不行 沒法擊破
二十四体分の防壁か
二十四只強度的防壁嗎
アマテラス　敵のコアはまだか
天照 還沒搞定敵人的核心嗎
そこにいるのはわかるのに　つかめない
明明知道就在那裡 卻抓不到
こっちの力が足りないのか
是我的力量不夠嗎
敵に同化される
會被敵人同化的
アマテラス　ＳＤＰ中止
天照 中止SDP
全機リターン　急げ
全機回撤 動作快
敵　彦島を侵食
敵人開始侵蝕彥島
プラン中止　ファフナー部隊は撤退
計畫終止 法芙娜部隊撤退
彦島を完全閉鎖
將彥島完全封閉
シールド上の敵は？
波動屏障上的敵人呢?
約５％減少
大約減少了5％
ソロモンは四十八時間以内に元に戻ると推測
所羅門推測將在48小時內恢復原狀
澄美さん？
澄美小姐?
メディカルルームへ
送她去醫療室
新しいファフナーでなければ　勝てない
若不是新型法芙娜的話 是無法戰勝敵人的
澄美の代わりを用意しなさい
準備好澄美的替補
体が　重い…
身體好沉…
マジかよ…
真的假的…
増えちゃった…
又增加了…
このためにずっと一人で頑張っていたの　カノン…
你是為了這個才一直一個人在努力嗎 卡農…
人と戦った時の後遺症だ
這是與人類戰鬥時留下的後遺症
メカニックでは　羽佐間さんの症状が特に重い
在機械師當中 羽佐間的症狀尤為嚴重
このまま島の力が奪われれば　全島民の命が危うい
如果島的力量就這樣被奪去的話 所有島民的性命都會有危險
機体の改良に要する期間は？
機體改良需要多久時間?
コンバージョンには一ヶ月以上かかります
轉換需要一個月以上的時間
シールドの状況は？
波動屏障的情況如何?
徐々に低下　一ヶ月持ちません
在漸漸減弱 撐不了一個月
やはりプランデルタを考慮すべきかと
我認為該是考慮一下方案Δ了
我認為該是考慮一下Plan Delta了
何のプランだって？
你說什麼方案?
将陵参謀長
將陵參謀長
はっ　要チーフに代わりご説明します
是 我代替要長官解釋一下
プラン　ディビジョン　フェース　エグゾダス
分離逃脫方案
Plan Division Phase Exodus
アルヴィス分割よる　脱出戦略です
通過分割Alvis而實現的逃脫戰略
アルヴィスはメインボート　Ｌボート　Ｒボートの三つの独立艦で構成され
Alvis是由主艦 左艦 右艦三個獨立艦所構成
Alvis是由Main boat 左艦 右艦三個獨立艦所構成
Alvis是由主艦 L boat 右艦三個獨立艦所構成
Alvis是由主艦 左艦 R boat三個獨立艦所構成
過去の作戦でもＬボートが使用されました
在以前的作戰中也用到過左艦
以前的作戰中也用到過L boat
Ｌ計画か
L計畫嗎
はい
是的
私の甥が参加しました
我的侄子也參加了
これはその逆　島民を両ボートに乗せ脱出します
而這計畫則是相反 讓島民乘坐兩個艦船得以逃走
なっ
什麼
島を捨てろっていうのか
意思是要捨棄島嗎
一時的な撤退です
只是暫時的撤退
態勢を整え　しかるのち島を奪還します
待重整態勢 然後再奪回島
脱出の時点で　島が沈めなければの話さ
前提得是逃離時 島還沒有沉沒啊
コアはどう思うかね
不知道核心會怎麼想
確かに
的確
あのコアなら　島より人命を優先するプランなど許さないかも
那個核心的話 可能不會允許人命優先於島的計畫
きっと　そうは思っちゃいないよ
她肯定不會這麼想的
ええ？
誒?
プランを回避できるかは　機体の完成にかかっている
計畫是否執行 全看機體有沒有及時完成
島あっての我々だ
正是有島才有了我們
旅に出た同胞の帰る場所を守る
我們必須守護遠征在外的同胞們的歸宿
昔の戦いで　要さんは前線にいたわ
以前戰鬥的時候 要都在前線
それで症状が重いの
所以症狀才比較重
島のミールが発症を防いていたけど…
雖然島上的星核一直有在防止病發…
母は生きられるんですか　はっきり言って下さい
媽媽能活下來嗎 請給個明確答案
今の状況は　もってひと月
根據現在的情況來看 最多一個月
もし生きられても　以前と同じ生活は出来ないわ
即便能活下來 也不能像以前那樣生活了
あたしに力がないせいで
都怪我太無能了
要先生　意識がないのに　お前を呼んでたって
據說要老師明明沒有意識 卻一直在呼喚著你
せめて　安心させてやろう　俺たちのこと
至少我們兩個的事 能夠讓她安心吧
え？
誒?
結…婚？　こんな状況で？
結…婚? 在這種時候?
ほんとー　零央ちゃん？
真的嗎 零央?
近藤先生が指輪を作ってくれって
近藤老師還來找我說要做個戒指呢
親父が得意だから
因為我爸很擅長做那個嘛
弓子先生の指輪も作ったし
以前也給弓子老師做過戒指
結婚…
どうしよ　結婚式とかしちゃうのかな
怎麼辦 會不會辦婚禮啊
お前はどうもしないだろ
跟你又沒什麼關係吧
そうなんだ
這樣啊
里奈さん？
里奈?
おめでたいじゃん
這是喜事啊
こんな状況だからこそ　みんなで祝ってあげるの
正因為是這種情況 所以大家才更應該給他們慶祝一下
さんせー
我贊成
うわ　緊張する
哇 好緊張啊
お前がするな
你有什麼好緊張的啊
せっかくだから　おしゃれしないとね
機會難得 得好好打扮一下
はい
是的
何着て行こうかな？
穿什麼去好呢?
制服でいいだろ
制服就行了吧
結婚式…
婚禮…
手伝うなら　あなたの同化を抑えてあげる
如果你要去幫忙的話 我可以幫你抑制同化
ありがとう　織姫ちゃん
謝謝你 織姬
あたし　どんどんひどくなる
我的情況越來越嚴重了
あなたの場合　島を離れれば治るわ
你的話 只要離開島就能痊癒的
そんなことできないよ
我怎麼能這麼做呢
そうすべき時が来たら　迷わずそうしなさい
一旦該這麼做的時刻來臨 請不要猶豫立即這樣做
えっ？
誒?
ほら　食べて
好了 快吃吧
ＦＴＰ試験願います
FTP試驗拜託您了
接続確認　さすがです
確認連接 真是厲害
後はやりますから　羽佐間さんは…
後面的事我來做吧 你就…
大丈夫よ　やらせて
沒事的 讓我來吧
必ず完成させるわ　カノン
我一定會完成的 卡農
僕にお嬢さんを下さい
請把令媛許配給我
ごめんなさい
對不起
誠一郎さんや彩乃さんがいたら　どんな顔をしたか…
要是誠一郎和彩乃在的話 會是什麼樣的表情…
想像したら　おかしくて
光是想想我就覺得好笑
私なりに精一杯育てました
我按照自己的方式盡心養大了這孩子
どうか娘を　お願いします
以後我女兒就拜託你照顧了
はい
好的
あたしたちが必ず島を元に戻す
我們一定會讓島恢復如初的
母さんも　元気になって
媽媽你也要康復起來啊
幸せそう
看上去好幸福啊
これから幸せになるのんだっての
今後你們必須要幸福啊
でなきゃ許さないわよ
不然我可饒不了你們
近藤咲良か…
近藤咲良嗎…
今日　みんなにいて欲しかったな
真希望今天大家都能在場呢
あのよ…
那個…
あたし乗るわよ　ファフナーに
我要去駕駛法芙娜
まだ完全に電池切れじゃないんだから
畢竟我現在還沒有完全透支
俺も乗る
我也去駕駛
アハトはジークフリード内蔵型だ
VIII是內置齊格飛系統的型號
Acht是內置齊格飛系統的型號
VIII是內置Siegfried系統的型號
指揮も執れる　無人機も動かせる
可擔任指揮 也能驅動無人機
どれだけ負荷がかかるのよ
那要承受多大的負荷啊
パイロットが減った　俺がやらねぇと
駕駛員已經減少了 我必須得頂上來
一人で背負わないで…
你不要什麼都一個人背負…
今は二人だ
現在是兩個人了
絶対　生き残らきゃダメ
一定要活下來啊
生きよう　二人で
我們兩個 都要活下去
完成だ　みんなよくやってくれた
完成了 大家幹得漂亮
できたわよ　あなたの機体が
成功了 你的機體
羽佐間さん
羽佐間
早くメディカルルームへ
快送去醫療室
エインヘリアル・モデル
英靈型法芙娜
Einherjar-Model
カノン式アクセラレーターの導入により
由於卡農式加速器的導入
機体の性能とＳＤＰを増幅
不僅機體的性能和SDP有所增幅
かつ同化現象を抑制
而且同化現象也得到了抑制
過去にない機体のポテンシャルを実現した
我們挖掘出了前所未有的機體潛能
俺たちに出来るのはここまでだ　真壁
我們能做到的就是這些了 真壁
接続テストは全員クリア
連接測試全員通過
後は俺たちの仕事です
後面就是我們的工作了
第三次蒼穹作戦を命じる
我現在發佈第三次蒼穹作戰命令
第一迎撃隊　鏑木彗　西尾里奈
第一迎擊隊 鏑木彗 西尾里奈
両名は敵のコアの捕獲と破壊を遂行
你們兩人負責敵人核心的捕獲和破壞
マークノインにはアルヴィスの機関エネルギーを委ねる
Alvis的引擎能量就交給Mk.IX了
Alvis的引擎能量就交給Mark Neun了
第二迎撃隊　近藤剣司　立上芹　御門零央
第二迎擊隊 近藤劍司 立上芹 御門零央
三名は迎撃支援および敵包囲を崩せ
你們三人負責迎擊支援及打亂敵人的包圍網
第三迎撃隊　水鏡美三香　近藤咲良
第三迎擊隊 水鏡美三香 近藤咲良
両名は上陸する敵を撃滅
你們兩人負責剿滅登陸的敵人
島と同胞のため　我々の空を取り戻せ
為了島和同胞 去奪回屬於我們天空
ファフナー全機　スタンバイ
法芙娜全機 準備就緒
ナイトへーレ開門
巨人之洞開門
Nighthre開門
トルーパー並列起動　異常なし
騎兵系統並列啟動 沒有異常
Trooper系統並列啟動 沒有異常
ジークフリードおよびスレイプニールのダブルシステムも正常に進行
齊格飛系統及斯雷普尼爾雙系統運轉正常
Siegfried系統及斯雷普尼爾雙系統運轉正常
齊格飛系統及Sleipnir雙系統運轉正常
予想より負荷が軽い
負荷比預期的還要低
カノンのお陰だ　行ける
這都是多虧了卡農 能行的
マークノイン　ターゲット・レディ
Mk.IX 鎖定準備
Mark Neun 鎖定準備
はい　いつでもやれます
是 隨時可以行動
アマテラス　ＳＤＰスタート
天照 SDP開啟
了解　今度こそ捕えます
明白 這次我一定會抓住的
敵フィールド発生　第三迎撃隊カバー
敵方力場出現了 第三迎擊隊掩護
超必殺　ゴーウ・スパーク
超必殺 高拜閃光
カノン　あんたがくれた機体　遠慮無く使うわよ
卡農 你給我們的機體 我就不客氣地使用了
感じるぞ　お前の存在を　フェストゥム
我感覺到了你的存在 Festum
来い
來吧
ソロモンに応答　敵ミールのコアです
所羅門出現反應 是敵方星核的核心
シールド部分解除　機関出力最大
波動屏障部分解除 引擎輸出最大
マークノインにエネルギーを委ねろ
把能量都交給Mk.IX
把能量都交給Mark Neun
食らえぇ
接招吧
当たった
打中了
まだ生きてる　チャージ　急げ
還活著 抓緊時間充能
狙ってやがった
竟然已經盯准了
第二迎撃隊　フォワード
第二迎擊隊 前進
アマテラスを取り戻せ
奪回天照
撃って　里奈さん
快開火 里奈
さっさと消えろォ
快給我消失吧
そんな　海に戻った…　鏑木？
怎麼會 回到海裡去了… 鏑木?
あなたはそこにいますか
你在那裡嗎
この海　全部が敵のミールか
這些海水 全部都是敵人的星核嗎
駄目だ　心に…入って…くる…
不行了 要滲入…心裡…了…
離せぇ
給我放開他
御門くん　波長を合わせて
御門君 讓波長重合起來
姉ちゃん　母さん　父さん　里奈先輩
姐姐 媽媽 爸爸 里奈學姐
誰か…　助…け…て…
誰來… 救…救…我…
誰も死なせるのか　誰も
我不會讓任何一個人死的 任何一個
大丈夫だ　剣司
沒事的 劍司
ウルドの泉にコアが出現
烏爾德之泉出現核心
Urtharbrunnr之泉出現核心
なぜ今？
為什麼是現在?
未来に辿り着いたよ　カノン
我們抵達未來了哦 卡農
確かに助けたぞ
切實地救下來了哦
一騎
ホライズン
地平線
ライン上の存在はとめどない　Tell me　メモリー
線上的一切是永不停止訴說的記憶
無邪気さも　幼さも　砕け散った
純真與幼稚 都已破碎消散
大人びた眼差しに　何を見るの？
故作老成的眼神 所視為何物
ホライズン
地平線
未開の未来へと　続け
向未開拓的未來延伸而去
信じてる　信じたいと　死んでどうすると君は言う
你說「我相信 願意相信」「死又有何用」
重圧と充足感の狭間で揺れ動け
在重壓與滿足感的夾縫之間搖擺不定
届け　届かない　ホライズン
伸手觸碰 卻遙不可及的 地平線
見えるのに　感じてるのに　遠くへ行きそうな君と
與看得見可感受到 卻逐漸遠去的你相伴
逆境に混沌とする
在逆境中不知所措
だが絶望だけじゃないさ
但並非只有絕望一途
向かうべき　ホライズン
我們所追求的地平線
届かない？　たどり着け
若無法觸及 就歷經苦難到達那條
ホライズン
地平線
戰士的歸還
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第二十話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第二十話
戦士の帰還
戰士的歸還